# Voice Mimicry Attacks Assisted by Automatic Speaker Verification

## Abstract

在这项工作中，我们模拟了一个场景，其中使用了公共可用的ASV系统来增强针对另一个封闭源ASV系统的模仿攻击。 具体而言，ASV技术用于在招募的攻击者（6）和来自VoxCeleb语料库的潜在目标讲话者（7,365）的声音之间执行相似度搜索，以找到每个攻击者的最接近目标。 此外，我们将“中位数”，“最远”和“常见”目标视为参考点 。

我们的目标是了解相似度等级如何从攻击者的ASV系统转移到被攻击的ASV系统，攻击者是否能够通过模仿来改善攻击，以及攻击者的声音属性如何因模仿而改变。 我们通过ASV实验，听力测试以及韵律和共振峰分析来解决这些问题。 对于ASV实验，我们在攻击方使用i-vector技术，在被攻击方使用x-vector。 对于听力测试，我们通过众包招募听众。 

ASV实验的结果表明，说话人相似性评分从一个ASV系统很好地转移到另一个系统。 ASV实验和听力测试都表明，模仿尝试通常不会帮助使攻击者的分数更接近目标分数。 详细分析表明，当攻击者和目标的自然声音彼此相似时，模仿不会改善攻击。 对韵律和共振峰的分析表明，攻击者在模仿时能够大大改变自己的说话速度，但是F0和共振峰的变化很小。 总体而言，结果表明，未经训练的模仿者不会对ASV系统构成高威胁，但是使用ASV系统攻击其他ASV系统是潜在的威胁。 

##  Introduction



但是，类似于传统的用户身份验证方法，生物识别系统容易受到黑客的恶意攻击。对于生物识别系统而言，可以通过各种表示攻击（也称为欺骗攻击）来欺骗生物识别系统，这已不再是新闻，无论对于研究界还是公众而言都是如此。欺骗攻击涉及一个攻击者（攻击者），该攻击者旨在伪装成另一个目标用户，以非法访问目标人的数据。使用重放，语音转换（VC）和文本语音转换（TTS）攻击，可以轻松地欺骗不受保护的自动扬声器验证（ASV）系统（Wu等人，2015a）。由于攻击通常并不完美，但包含处理伪像或显示质量下降的音频，因此可以在一定程度上将其检测出来。为此，发起了由社区驱动的挑战，例如ASVspoof（Wu等人，2015b）和AVspoof（Ergunay等人，2015），以对欺骗对策进行有组织的研究。在安全方面，攻击与防御之间的持续军备竞赛是众所周知的（Biggio和Roli，2018）：为了制定有效的对策，有必要了解攻击。语音合成社区已经独立发起了语音转换挑战（Toda等，2016; Lorenzo-Trueba等，2018b）以推进VC方法（尽管主要针对人类听众而不是针对ASV欺骗）。综上所述，在过去的几年中，ASV的“进攻”和“防御”方面都出现了活跃而活跃的社区。与六年前相比，现在对基于技术的攻击及其对ASV系统的防御有了更好的了解-有关最新评论，请参阅（Sahidullah等人，2018）。 

在这项研究中，我们专注于几乎被遗忘的ASV攻击模仿（假冒）。与技术引发的攻击不同，模仿是通过人为改变声音的产生。识别器抵抗模仿的脆弱性问题至少在半个世纪之前就得到了解决（Luck，1969； Endres等，1971），并且在ASV领域仍然是一个粗略的话题（Lau等，2004； 2005； Mari）。 ethoz和Bengio，2005; Eriksson，2010; Gonz alez Hautam€aki等人，2015; Farr us，2018）。尽管由技术攻击引起的ASV漏洞已得到广泛报道，但有关模仿效果的信息较少（可靠），主要是因为采用了小型专有数据集。可以从先前的针对ASV的拟态效应的研究中推断的唯一结论是，结果取决于一项特定研究。这表明，与重放，VC和TTS相比，模仿是不太稳定的攻击，据报道，重放，VC和TTS在欺骗ASV系统中是成功的。 

作者意识到从专业艺术家那里收集模仿数据的困难（Gonz alez Hautam€aki等人，2015），他们在一般人群中的患病率很低。 但是，如果可以将模仿攻击显示为对ASV的威胁，则设计对策将具有挑战性：自然的人类语音缺乏能够检测技术攻击的处理伪像。 因此，我们认为将模仿行为也保留在针对ASV的潜在攻击列表中非常重要。 除了安全性方面，模仿可能会帮助我们设计更好的ASV方法进行语音比较。 

在这项工作中，特别令人关注的是模仿语音攻击的人，这些人的语音数据在公共领域中大量曝光，例如名人或流媒体或将大量他/她的视频上传到Internet的任何人。与旨在保护个人隐私的最新欧盟通用数据保护条例（GDPR）一致，重要的是评估公共领域与多媒体数据相关的潜在风险；我们将在第2节中进一步阐述这个新兴问题。与大多数先前的研究不同，我们将重点放在技术辅助的模仿攻击上。具体而言，我们使用ASV技术本身来识别可能遭受模仿攻击的潜在目标说话者。这个想法是要在声学参数方面确定目标语音与攻击者语音先验相似的目标。假设附近的目标说话者可能会更容易模仿，因为可能需要较少的发音或语音源修改。两项相关的先前研究是（Lau et al。，2004）和（Panjwani and Prakash，2014），涉及从候选对象中搜索目标（Lau et al。，2004）或攻击者（Panjwani and Prakash，2014）。 （Lau et al。，2004）的作者使用高斯混合模型（GMM）系统从YOHO语料库中找到两个幼稚的模仿者的最接近，中间和最远的目标说话者，从而导致最接近目标的错误接受率大大提高。在（Panjwani和Prakash，2014）中，作者通过基于自我判断和使用ASV进一步完善的商业众包平台，选择了模仿者（而不是目标）。 

我们的研究可以看作是尝试使用最新的ASV技术和更大的目标候选集（VoxCeleb1汇集的7365名名人）重现（Lau等人，2004）的发现（Nagrani等人，2017）和VoxCeleb2（Chung et al。，2018））。除了更大的目标说话者数量级和采用先进的ASV系统外，研究方法也有一个关键差异：与（Lau et al。，2004）使用单个GMM识别器不同，我们包括如图1所示的两个不同的ASV系统。我们认为，像过去的工作一样，攻击者与目标ASV进行多次交互是不现实的。因此，在我们的攻击模型中，攻击者使用一个脱机的，公开可用的替代ASV系统来首先确定要攻击的扬声器；理想情况下，替代系统的行为应类似于被攻击的ASV系统。这个想法与对抗性机器学习中的黑匣子攻击（Papernot et al。，2017）类似（Biggio and Roli，2018），尽管我们的对手不是机器学习算法而是人类。此外，这些方法使用分类器输出得分或决策来优化攻击，同时我们假设攻击者没有以任何形式收到来自被攻击系统的反馈。因此，我们希望我们的攻击不强，但是我们认为鉴于公共领域中语音数据和ASV实现的大量存在，它们是现实的。我们试图回答以下问题：使用ASV技术本身是否会增加攻击者被（另一个）ASV系统错误接受的风险。 

这项工作的初步版本出现在Kinnunen等人的文章中。 （2019）。我们在这项工作中获得的初步发现表明，结果是负面的-即，即使选择了具有自动扬声器识别功能的目标扬声器，模仿尝试也不会使受攻击的ASV系统容易受到攻击。但是，我们并不完全满足于此发现-我们有兴趣了解原因。为此，目前的工作大大扩展了Kinnunen等人。 （2019）通过对比自动，感知，韵律和共振峰分析。特别是，我们包括（i）ASV评分域中的域不匹配分析（在第6节中介绍），（ii）说话人相似性的人类基准（在第7节中介绍），以及（iii）韵律和共振峰分析（在第7章中介绍）。第8节）。此外，（iv）第2节为我们的工作提供了广泛的背景知识。 Kinnunen等人未提供以上任何内容。 （2019）。分数域分析试图回答负面发现是否可能是由于攻击者和名人语料库之间的条件差异所致。通过众包实施的人工基准可以为自动方法提供参考。最后，韵律和共振峰分析可用来研究口语速率，基本频率（F0）和模仿引起的共振峰的变化。我们的假设是，其中一些“广泛”的语音参数可能是幼稚的模仿者试图主要针对目标说话者的突出提示。尽管本文旨在尽可能地自我完善，但有兴趣的读者可以咨询其他在线材料Vestman等。 （2019）了解有关文本提示和目标演讲者的更多详细信息。

## Attacks on speaker verification systems with found data

人们上传到Internet的个人数据量逐年增加。在流行的社交媒体平台和其他图片/视频共享服务的支持下，人们比过去更容易（也许更粗心）上传（或流式传输）自己的自画像（自拍照），语音样本和视频片段。公众可能没有意识到他们的面部照片，视频和语音样本包含生物特征，并可能形成其“唯一”标识符2。有点自相矛盾的是，生物识别技术本身正在迅速发展。与传统的用户身份验证方法类似，生物识别技术的目的是规范对受限域的访问。基本前提是生物特征数据库管理员（例如警察，边境控制人员或银行）具有足够的安全对策，以保护其生物特征数据库和系统不被黑客入侵或篡改。但是，如果用户决定自愿向公众公开他或她的生物特征数据，该怎么办？我们中很少有人会故意将信用卡号或护照的影印本上传到公共网站，但是上传面部和语音数据似乎并不涉及许多人。重要的是要解决滥用个人数据的潜在风险情况，并使公众意识到将其数据上传到公共领域的潜在风险。由于采取了这样的举措，职业社区之间的潜在风险意识有所提高。作为欧盟的IC1206 COST行动3，重点是多媒体数据的去识别和隐私保护（请参阅（Ribaric等人，2016年）以作评论）。但是，总体情况尚不完整，在这种情况下，与基于图像的生物特征相比，人的声音受到的关注要少得多。 

1362 / 5000

## 翻译结果

一种潜在的风险是，使用当今的技术无法搜索或建立索引的生物识别数据明天可能会变得如此。假设有一个搜索引擎使用面部或说话者识别功能来交叉链接某人的敏感个人多媒体数据，例如与某人自信地共享但却泄漏到色情网站的露骨色情照片；或在毒品影响下描绘某人的视频-具有其个人网站或社交媒体资料。其他风险可能包括使用机器学习对某人进行“数字克隆”-所谓的Deepfakes Chung等人提供了最新的警告示例。 （2017）;刘等。 （2017）; Suwajanakorn等。 （2017），真实出现但捏造或篡改的视频，描绘了借助深度学习创建的目标人群（有兴趣的读者请参阅Chesney and Citron（2018），以详细审查以下内容的潜在社会，道德和法律影响）假货）。在特定的说话人验证中，LorenzoTrueba等人。 （2018a）解决了知名名人（美国前总统巴拉克·奥巴马）的声音克隆问题。即使结果本质上是负面的（使用欺骗对策可以将克隆的语音样本检测为人工样本），包括语音克隆技术在内的机器学习也不会停滞不前。 

由于当前的机器学习模型需要大量的训练集，因此有人可能会争辩说，Internet上拥有更多（技术上更高质量）数据的人将来可能会更容易受到新型但无法预料的攻击和滥用。我们目前的研究是在名人声音的背景下进行的（由于采用了VoxCeleb语料库），但我们打算将其作为代理解决与公共领域中拥有大量生物识别数据的任何人相关的特定风险，通常被称为作为找到的数据。具体而言，我们借助找到的音频数据对语音生物识别系统的攻击进行了经验评估。这类攻击在文献中很少受到关注。与使用公开可用的工具克隆特定目标的语音不同，我们寻找语音最相似的说话者并将其用作冒名顶替者。我们使用目标发言人的公开语音数据和公开提供的ASV工具进行语音相似度搜索。 

自然模仿声音的潜在威胁，也称为模仿Gonz alez Hautam€aki等。 （2015），已经在少数目标演讲者和mimickers Luck（1969）中进行了研究； Lau等。 （2004）； Gonz alez Hautam€aki等。 （2015）； Zetterholm等。 （2004）。本工作与对ASV中语音模拟的影响的研究有关，在该模拟中，从大量发言人中选择了模仿者和潜在的目标说话者。这使我们能够选择在自然声音中已经相似的那些模仿者-目标对。令人惊讶的是，涉及寻找潜在攻击者并评估其破坏生物特征安全系统能力的研究非常有限。对于其他行为生物特征（语音除外），也许唯一的相关研究是在触摸输入隐式身份验证的背景下进行肩膀冲浪攻击。 （2016）。这表明，在选择潜在的攻击者和培训，以进行有针对性的模仿，这种验证方法是非常容易发生这种攻击。

就我们的研究而言，最接近精神的先前著作是Lau等。 （2005年），作者研究了具有两个专业模仿者和四个非专业模仿者的ASV中模仿的效果。使用基于高斯混合模型（GMM）的似然性，从138个扬声器的YOHO语料库中选择了每个模仿者的最接近的扬声器。研究表明，当模仿最相似的说话者时，专业人士没有比非专业模仿者获得更好的模仿表现。另一方面，当目标说话人与最相似的说话人不同时，专业模仿者在模仿方面更为成功。在另一项研究中，使用众包为53名目标演讲者Panjwani和Prakash（2014）选择最佳模仿者。作者使用基于GMM的ASV系统从176名参与者中找到了模仿者。第一步，要求参与者以自然和模仿的声音说话。然后，使用ASV系统通过评估候选人的语音样本与目标说话人的接近程度来过滤候选人。最后，根据经过筛选的候选者在多个模仿任务上的表现，确定了一组良好的模仿者。 

与Lau等人的研究相反。 （2004年，2005年）； Panjwani和Prakash（2014）的目标演讲者数量有限（仅使用单个ASV系统），当前工作使用两个大型的公开数据集VoxCeleb1和VoxCeleb2，其中包括7,000多名演讲者，搜索与 六名以芬兰语为母语的参与者。 除了特定于模仿者的最接近目标，中位数目标和最远目标之外，我们还考虑一个共同的名人目标。 这是为了评估模仿者模仿已知人物的天生能力。 此外，从芬兰语和非芬兰语者中选择目标演讲者，以评估模仿者针对本地和非本地目标的成功率。 

### ASV-assisted mimicry attacks

#### Attack implementation

虽然仍基于Alegre等人提出的LBP分析。 （2013c），Alegre等人提出了第一个全面的对策。 （2013a）。 通用性是通过学习仅使用自然语音进行优化的一类分类器来确保的，而无需任何形式的欺骗性语音训练数据。 尽管缺少任何匹配的训练数据，图12所示的实验结果表明，除了人工Epo为0％的人工信号欺骗攻击之外，广义的一类分类器可有效检测合成语音和转换语音。 。 





请注意，在我们的模型中，攻击者仅使用公共领域ASV系统来选择目标发言人。在某些先前的工作中，例如（Zetterholm等，2004），提供了ASV分数作为模仿者的反馈，以提高他们的模仿技巧。我们不向攻击者提供ASV（或其他）反馈信号。主要原因是ASV分数对人类而言不一定是直观的。例如，从攻击者到目标的ASV分数低，并不意味着如何修改语音质量以提高分数。提供直观的反馈（例如，在建议的发音或语音源修改方面）将需要不同的系统（和用户界面）设计。在我们的模型中，攻击者使用随时可用的公共领域ASV系统对潜在目标讲话者进行排名和选择，但没有任何进一步的数字反馈或系统优化。例如，这种“被动” ASV系统可以是语音搜索服务，可以从公共视频档案库中找到与用户语音最相似的说话者（请参阅Vestman等人）。 （2019）;以智能语音（2019）为例。 

攻击者的系统和被攻击的ASV系统都是独立于文本的，即没有人会假设比较的注册人数和测试发音的口语内容相匹配。 即使经过适当优化的与文本相关的ASV系统可以提供更高的识别精度，但与文本无关的ASV系统也可以提供更大的灵活性，并且在某些身份验证应用程序中是合理的，例如安全的电话会议和电话银行业务。 实际上，由于我们无法控制名人语料库（VoxCeleb）中的文本内容，因此有必要在此研究中使用与文本无关的ASV系统。 







# what we need

So as to understand better the mimicry strategies implemented by the attackers, we also analyzed changes in formant frequencies and prosody statistics (F0, speaking rate). Even if some attackers were able to adjust their average formant frequencies towards those of their target speakers, the relative change in attacker-to-target formant distance (from zero-effort to mimicry) was minor. Adjustments in F0 statistics were minor as well. The most prominent adjustments towards the targets were seen in the speaking rate.

为了更好地了解攻击者实施的模仿策略，我们还分析了共振峰频率和韵律统计数据（F0，发声率）的变化。即使某些攻击者能够将平均共振峰频率调整为其目标说话者的频率，但攻击者到目标共振峰距离（从零努力到模仿）的相对变化很小。 F0统计数据的调整也很小。对目标的最显着调整体现在语速上。





## 8. Prosody and formant analysis of mimicry attacks

为了进一步了解攻击者如何改变声音以模仿目标，我们对基本频率（F0），语速和共振峰的变化进行了研究。 我们研究这些品质的主要动机是查看攻击者是否改变了他们的韵律而不是频谱提示。 在这种情况下，由于我们的系统基于光谱特征，因此ASV分数可能不会反映出这些变化。

### Estimation of fundamental frequency and speech rate

语音速率以音节速率（每秒的音节数量）为单位，通过Praat（Boersma和Weenink，2015）实现方式（De Jong和Wempe，2009）进行测量，该软件通过检测来自动计算每个采样持续时间的音节数量 音节核（Wang和Narayanan，2007）和停顿持续时间。 至于F0提取，我们采用在Praat中实施的基于自相关的方法（Boersma，1993）。 对于男性，我们使用针对性别的频率范围设置为[75，200] Hz，对于女性，我们将其设置为[100，300] Hz。 我们最初用较宽的F0范围测试了F0提取，但观察到所选范围适合排除F0轮廓中可能的跟踪误差和离群值。 设置以10ms为间隔选择F0候选的参数
在Praat中的默认值设置为：静音阈值0.03，发声阈值0.45，每八度音阶的八度音阶成本，0.01八度音阶跳跃成本和0.14浊音转换成本。

我们使用两个汇总统计量（即中位数和标准差）来总结每种话语的F0值。 它们分别反映给定发声范围内的平均音高范围和音高动态。 我们研究零努力和模仿尝试之间的这些摘要统计数据的变化，目的是研究攻击者是否试图在模仿尝试中使自己的广泛韵律特征与目标对象相匹配。

### Estimation and alignment of formant frequencie

我们通过比较对齐话语的共振峰信息来进行共振峰分析。首先，我们使用VoiceSauce Shue等提取了前三个共振峰（F1，F2和F3）的共振峰中心频率。 （2011）和Praat后端。接下来，我们使用动态时间规整（DTW）Sakoe and Chiba（1978），将攻击者的话语（自然和模仿）与目标话语结合起来。对准过程的完成与Vestman等人的研究相似。 （2018）。此过程涉及使用自动选择的活动语音帧，这些语音帧对齐良好并具有可靠的共振峰信息。由于说话风格，声学条件的差异以及喃喃自语引起的口语文本的细微差异，说话的对齐方式极具挑战性。因此，除了自动选择帧外，我们还听取了对齐的话语，以丢弃严重错位的语音。最后，在获得对齐的共振峰数据后，我们测量了发音a和b之间的共振峰差d为

$公式$

### 韵律和共振峰分析的结果

在图7a中，我们显示了分析语音速率差异的结果。 对于每个攻击者-目标组合，通过平均可用话语的语速（每个组合4到7个话语）来获得显示的语速。 结果表明，在攻击者没有模仿的情况下，攻击者的语速通常比目标语言的语速慢。 这是预料之中的，因为攻击者正在阅读论文中提示的文本，从而产生较慢的讲话速度，这与从会话情况中获得的目标样本的讲话速度相反。 在听完目标的语音之后，攻击者在大多数情况下能够将其语音速率更改为目标的语音速率。 在个人层面上，我们发现男性攻击者1（M1）擅长调整其语速，而男性攻击者3（M3）的阅读速度自然较快，因此在某些情况下（共同目标）他的语速已经太快。

在图7b和7c中显示了关于F0统计的类似比较。 我们发现，攻击者M1，M2和M3在模仿时并未显着改变其F0，而攻击者M4，F1和F2进行了一些模仿尝试，它们的F0与他们的自然F0明显不同。 在攻击者与目标之间的F0参数距离方面，我们没有观察到最接近，中位数和最远的目标类别之间的明显差异。

最后，在图7d中，我们描述了（2）中定义的目标和攻击者之间的共振峰差异。 同样，我们发现模仿对共振峰频率的相似性没有重大影响。 在24个案例中有14个案例中，模仿者设法在给定指标上更接近目标。 我们进一步发现，最远类别中的共振峰差异大于最接近类别中的共振峰差异，这是预期的，因为共振峰的位置会影响目标说话人选择中使用的频谱特征。