有多种方法可以对功能进行分类（图2）。从其物理解释的角度来看，我们可以将它们分为（1）短期频谱特征，（2）语音源特征，（3）频谱时间特征，（4）韵律特征和（5）高级特征。顾名思义，短期频谱特征是根据持续时间约20-30 ms的短帧计算得出的。它们通常是短期频谱包络的描述符，频谱包络是音色的声学关联，即声音的“颜色”，以及咽上声道的共振特性。语音源功能又表征了语音源（声门流量）。韵律和频谱时间特征跨越数十或数百毫秒，例如包括语调和节奏。最后，高级功能试图捕获说话者的对话级别特征，例如单词的特征性使用（“嗯”，“您知道”，“哦是”等）（Doddington，2001年）。

应该使用哪些功能？这取决于预期的应用程序，计算资源，可用的语音数据量（用于开发目的和运行时）以及扬声器是否合作。对于希望开始研究说话者识别的人，我们建议从短期频谱特征入手，因为它们易于计算并产生良好的性能（Reynolds等，2003）。韵律和高级功能被认为具有更强的鲁棒性，但区别性较小，更易于模仿。例如，众所周知，专业的模仿者往往会朝着模仿的说话者改变整体音高轮廓（Ashour和Gath，1999； Kitamura，2008）。高级功能还需要更复杂的前端，例如自动语音识别器。总而言之，全球尚不存在“最佳”功能，但选择是在说话人的辨别力，健壮性和实用性之间进行权衡。

### 2.2 Speaker modeling

通过使用从给定说话者的训练话语中提取的特征向量，可以对说话者模型进行训练并将其存储到系统数据库中。 在依赖文本的模式下，模型是特定于发声的，并且包括特征向量之间的时间依赖。 依赖文本的说话者验证和语音识别在模式匹配过程中确实具有相似之处，并且也可以将它们组合在一起（BenZeghiba和Bourland，2003年； Heck和Genoud，2002年）。

在与文本无关的模式下，我们通常对特征分布（即“特征云”的形状）而非时间依赖性进行建模。请注意，在依赖文本的识别中，我们可以在时间上对齐测试和训练发音，因为它们包含（假定包含）相同的音素序列。但是，在与文本无关的识别中，由于测试中的帧与参考话语之间几乎没有或完全没有对应关系，因此无法在帧级别进行对齐。因此，将信号分为电话或广泛的语音类别可以用作预处理步骤，或者可以将扬声器模型进行语音构造。此类方法已在（Faltlhauser和Ruske，2001； Hansen等，2004； Gupta和Savic，1992； He´bert和Heck，2003； Park和Hazen，2002； Kajarekar和Hermansky，2001）中提出。也可以使用数据驱动的单位代替严格的语言音素作为分割单位（Hannani等，2004）。

古典扬声器模型可以分为模板模型和随机模型（Campbell，1997），分别称为非参数模型和参数模型。 在模板模型中，将训练和测试特征向量直接相互比较，并假设其中一个是另一个的不完美副本。 它们之间的失真程度代表了它们的相似程度。 矢量量化（VQ）（Soong等，1987）和动态时间规整（DTW）（Furui，1981）分别是独立于文本和依赖于文本的识别的模板模型的代表示例。

在随机模型中，每个说话者都被建模为具有未知但固定的概率密度函数的概率源。 训练阶段是从训练样本估计概率密度函数的参数。 通常通过评估相对于模型的测试发声的可能性来进行匹配。 高斯混合模型（GMM）（Reynolds和Rose，1995; Reynolds等，2000）和隐马尔可夫模型（HMM）（BenZeghiba和Bourland，2006; Naik等，1989）是最受欢迎的文本模型 独立识别和文本独立识别。

根据训练范式，模型也可以分为生成模型和判别模型。 生成模型（例如GMM和VQ）估计每个说话者内的特征分布。 相比之下，诸如人工神经网络（ANN）（Farrell等，1994; Heck等，2000; Yegnanarayana and Kishore，2002）和支持向量机（SVM）（Campbell等，2006a）等判别模型。 ，建模扬声器之间的边界。 有关更多讨论，请参阅（Ramachandran等，2002）。

总之，扬声器的特征在于扬声器模型，例如VQ，GMM或SVM。 在运行时，未知声音首先由特征向量或超向量的集合表示-多个向量的串联，然后针对目标说话者模型进行评估。



# 3. Feature extraction

## 3.1. Short-term spectral features

语音信号由于发音运动而不断变化，因此，必须在持续时间约20-30 ms的短帧中将其分解。 在此间隔内，假定信号保持稳定，并从每个帧中提取频谱特征向量。

通常，在进一步的步骤之前，先对帧进行预强调并乘以平滑的窗口函数。预加重增强了较高的频率，由于声门声源引起的频谱向下倾斜，其频率本来就很低（Harrington and Cassidy，1999，p。168）。另一方面，由于离散傅里叶变换（DFT）的有限长度效应，需要窗口函数（通常是汉明）。有关详细信息，请参阅（Harris，1978； Deller等，2000； Oppenheim等，1999）。实际上，窗口功能的选择并不重要。尽管帧长通常是固定的，但也已经研究了音高同步分析（Nakasone等，2004； Zilca等，2006； Gong等，2008）。 （Nakasone等，2004； Zilca等，2006）中的实验表明，使用该技术会降低识别精度，而其中（Gong等，2008）在嘈杂条件下获得了一些改善。还研究了与音高有关的说话人模型（Arcienega等，2001； Ezzaidi等，2001）。

众所周知的快速傅立叶变换（FFT）是DFT的一种快速实现，它将信号分解为频率分量（Oppenheim et al。，1999）。 在文献中已经研究了基于FFT的信号分解的替代方法，例如非谐波基，非周期性函数和源自独立分量分析（ICA）的数据驱动基（Gopalan等，1999; Imperl等，1997; Jang 等人，2002）。 然而，由于DFT的简单性和效率，它仍将在实践中使用。 基于相位几乎没有感知重要性的信念，通常仅保留幅度谱。 但是，Paliwal和Alsteris（2003）提供了相反的证据，而（Hedge等，2004）描述了一种利用相位信息的技术。

DFT量级频谱的整体形状（图3），称为频谱包络，包含有关声道共振特性的信息，并且已被发现是说话人识别中频谱中最有用的部分。 一个简单的频谱包络模型使用一组带通滤波器对相邻频带进行能量积分。 受心理声学研究的启发，较低的频率范围通常通过分配更多的窄带宽滤波器来以较高的分辨率表示（Harrington和Cassidy，1999）。

尽管子频带能量值已直接用作特征（Besacier等人，2000； Besacier和Bonastre，2000； Damper和Higgins，2003； Sivakumaran等人，2003a），但通常会使用其他变换进一步降低维数。 所谓的梅尔频率倒谱系数（MFCC）（Davis和Mermelstein，1980）是语音和音频处理中的流行特征。 MFCC于1980年代初被引入用于语音识别，然后被语音识别所采用。 尽管已经研究了各种替代功能，例如频谱子带质心（SSC）（Kinnunen等，2007； Thian等，2004），但MFCC在实践中似乎很难被击败。

MFCC的计算是基于心理听觉动机的滤波器组，然后是对数压缩和离散余弦变换（DCT）。 将M通道滤波器组的输出表示为Y(m),m=1 , ... , M，如下所示获得MFCC：

$c_n=\sum\limits_{m=1}^{M}[logY(m)]cos[\frac{\pi n}{M}(m-\frac{1}{2})]$

在此，n是倒频谱系数的指数。 最终的MFCC向量是通过保留大约12–15个最低DCT系数获得的。 MFCC的更多细节可以在（Deller等，2000； Huang等，2001）中找到。 （Charbuillet等，2006； Miyajima等，2001； Kinnunen，2002； Orman和Arslan，2001）已经研究了强调说话者特定信息的替代功能。 有关频谱中说话人歧视性信息的研究，请参阅（Lu和Dang，2007年）。 最后，可以在（Ambikairajah，2007）中找到特征提取的一些新趋势。

线性预测（LP）（Makhoul，1975; Mammone et al。，1996）是DFT的另一种频谱估计方法，在时域（相关样本相关）和频域（全极谱对应于 共振结构）。 在时域中，LP预测变量方程定义为

$s[n]=\sum\limits_{k=1}^{p}a_ks[n-k]$

此处，s½n是观测信号，ak是预测系数，〜s½n是预测信号。 预测误差信号或残差定义为e½n¼s½n〜s½n，并在图4的中间面板中进行了说明。系数ak通常是通过使用所谓的Levinson-Durbin算法（ Harrington和Cassidy，1999； Huang等，2001； Rabiner和Juang，1993）。 光谱模型定义为

$H(z)=\frac{1}{1-\sum\limits{k=1}^{p}a_kz^{-k}}$

它仅由光谱峰值或极点组成（图3中的点划线）。

${\{a\}}$的预测系数本身很少用作特征，但它们被转换为健壮且相关性较低的特征，例如线性预测倒谱系数（LPCC）（Huang等，2001），线谱频率（LSFs）（Huang等， （2001），以及感知线性预测（PLP）系数（Hermansky，1990）。 其他不太成功的特征包括偏相关系数（PARCOR），对数面积比（LARs）和共振峰频率和带宽（Rabiner and Juang，1993）。

给定所有其他频谱特征，应该使用哪一个进行说话人识别，应该如何选择参数（例如系数的数量）？ 在（Atal，1974; Kinnunen，2004; Kinnunen et al。，2004; Reynolds and Rose，1995）中可以找到一些比较，并且已经观察到，一般而言，信道补偿方法比基础特征的选择重要得多。 （雷诺兹和罗斯，1995年）。 但是，不同的光谱特征是互补的，可以组合起来以提高准确性（Brummer等人，2007； Campbell等人，2006a； Kinnunen等人，2004）。 总之，对于实际使用，我们建议使用以下任何功能：MFCC，LPCC，LSF，PLP。



## 3.2. Voice source features

声源特征表征了声音的声门激励信号，例如声门脉冲形状和基频，因此可以合理地假设它们携带说话者特定的信息。 基本频率（声带振动的速率）很受欢迎，将在第3.4节中讨论。 其他参数与声门脉冲的形状有关，例如声带张开程度和闭合阶段的持续时间。 这些有助于提高语音质量，例如，可以描述为模态，呼吸，吱吱作响或压抑（Espy-Wilson等，2006）。

声源特征表征了声音的声门激励信号，例如声门脉冲形状和基频，因此可以合理地假设它们携带说话者特定的信息。 基本频率（声带振动的速率）很受欢迎，将在第3.4节中讨论。 其他参数与声门脉冲的形状有关，例如声带张开程度和闭合阶段的持续时间。 这些有助于提高语音质量，例如，可以描述为模态，呼吸，吱吱作响或压抑（Espy-Wilson等，2006）。

由于声道过滤效果，无法直接测量声门特征。通过假设声门源和声道彼此独立，可以首先使用例如线性预测模型来估计声道参数，然后对原始波形进行逆滤波以获得源信号的估计值（ Kinnunen和Alku，2009； Murty和Yegnanarayana，2006； Plumpe等，1999； Prasanna等，2006； The'venaz和Hurégli，1995； Zheng等，2007）。另一种方法是在声带闭合时在各部分使用闭相协方差分析（Gudnason和Brookes，2008； Plumpe等，1999； Slyh等，2004）。这导致对声道的估计得到改善，但是需要精确检测闭合相位，这在嘈杂的条件下是困难的。例如，图4显示了语音信号及其LP残差和声门流，这些信号通过简单的逆滤波方法进行了估计（Alku等，1999）。

逆滤波信号的特征可以例如通过使用自缔合神经网络来提取（Prasanna等，2006）。 其他方法使用了参数声门流模型参数（Plumpe等，1999），小波分析（Zheng等，2007），残留相位（Murty和Yegnanarayana，2006），倒谱系数（Gudnason和Brookes，2008； Chetouani等）。 等人，2009年； Kinnunen和Alku，2009年）和高阶统计（Chetouani等人，2009年）。

根据文献，语音源特征不像声道特征那样具有判别力，但是融合这两个互补特征可以提高准确性（Murty和Yegnanarayana，2006； Zheng等，2007）。 （Chan et al。，2007; Prasanna et al。，2006）的实验还表明，与声源特征所需的数据量相比，语音源特征的训练和测试数据量可能要少得多（10 s对40 s（Prasanna et al。，2006）。 对此的可能解释是，声道特征取决于语音内容，因此需要足够的语音覆盖以用于训练和测试话语。 反过来，语音源功能对语音因素的依赖则更少。

## 3.3. Spectro-temporal features

可以合理地假设频谱时信号细节（例如共振峰跃迁和能量调制）包含有用的特定于说话者的信息。将一些时间信息合并到特征中的一种常见方法是通过一阶和二阶时间导数估计，分别称为deltaðDÞ和double-deltaðD2Þ系数（Furui，1981； Huang等，2001； Soong和Rosenberg （1988年）。它们被计算为相邻向量特征系数之间的时间差，并且通常在帧级别上附加基本系数（例如13个具有D和D2系数的MFCC，这意味着每帧39个特征）。另一种可能更鲁棒的方法是将回归线（Rabiner和Juang，1993）或正交多项式（Furui，1981）拟合到时间轨迹，尽管在实践中简单的微分似乎可以产生相同或更好的性能（Kinnunen，2004） 。还研究了时频主成分（Magrin-Chagnolleau等，2002）和数据驱动的时间滤波器（Malayath等，2000）。

在（Kinnunen，2006； Kinnunen等，2008）中，我们建议使用调制频率（Atlas和Shamma，2003； Hermansky，1998）作为说话人识别的功能，如图5所示。调制频率代表频率内容。 子带幅度包络的长度，它可能包含有关语速和其他样式属性的信息。 与语音清晰度有关的调制频率大约在1-20 Hz的范围内（Atlas和Shamma，2003； Hermansky，1998）。 在（Kinnunen，2006年）中，通过使用300 ms的时间窗口并包括0-20 Hz范围内的调制频率，可以获得最佳的识别结果。 调制频率向量的维数取决于频谱图的FFT点数以及在时间方向上跨越FFT计算的帧数。 对于最佳的参数组合，特征向量的维数为3200（Kinnunen，2006）。

在（Kinnunen等人，2006c； Kinnunen等人，2008）中，我们研究了降维的光谱时态特征。 在（Kinnunen等人，2006c）中提出并在图6中说明的时间离散余弦变换（TDCT）方法将DCT应用于倒谱矢量的时间轨迹，而不是频谱图幅值。 在这里使用DCT而不是DFT幅度具有一个优点，即它可以保留特征系数轨迹的相对相位，因此可以保留语音信息和特定于说话者的信息。 但是，这需要更多的研究。 在（Kinnunen等人，2008）中，DCT的作用不同：降低调制幅度谱的维数。 通过使用300 330 ms的时间上下文可以获得最佳结果（Kinnunen，2006； Kinnunen等，2008），与三角洲特征的典型时间上下文相比，该时间明显更长。

即使我们通过混合倒谱特征和颞特征的匹配分数对倒谱系统进行了一些改进（Kinnunen，2006年； Kinnunen等人，2006c），但获得的收益还是相当有限的，需要更多的研究才能推荐这些特征 用于实际应用。 一个问题可能是我们已经应用了针对短期功能而设计的扬声器建模技术。 由于较大的时间上下文，与短期特征相比，训练向量的数量通常较少。 此外，由于短期和长期特征具有不同的帧速率，因此无法在帧级别轻松组合它们。 这些功能可能需要完全不同的建模和融合技术。

基于幅度的方法的替代方法是考虑使用频率调制（FM）（Thiruvaran等，2008a）。 在基于FM的方法中，首先使用一组带通滤波器将输入信号分为子带信号。 然后，子带中的主要频率分量（例如频率质心）会捕获类似共振峰的特征。 例如，（Thiruvaran等，2008a）中描述的过程使用二阶全极点分析来检测主导频率。 然后，通过从极点频率中减去子带的中心频率，获得与带通信号的“默认”频率之间的偏差的量度，从而获得FM功能。 在（Thiruvaran et al。，2008b）中，此功能已应用于说话人识别，与传统MFCC融合时显示出了希望。

## 3.4. Prosodic features

韵律是指语音的非分段方面，包括例如音节重音，语调模式，语速和节奏。 韵律的一个重要方面是，不同于传统的短期频谱特征，韵律跨越音节，单词和话语等较长的片段，并反映出说话风格，语言背景，句子类型和情感上的差异。 与文本无关的说话人识别的一个挑战是对韵律信息的不同级别（瞬时的，长期的）进行建模以捕获说话人的差异。 同时，这些功能应没有扬声器可以自动控制的效果。

最重要的韵律参数是基频（或F0）。 已证明将F0相关特征与光谱特征相结合是有效的，尤其是在嘈杂的条件下。 用于说话人识别的其他韵律特征还包括持续时间（例如，停顿统计，电话持续时间），发声率以及能量分布/调制等（Adami等，2003； Bartkova等，2002； Reynolds等，2003； Adam等，2003）。 Shriberg等，2005）。 有兴趣的读者可以参考（Shriberg等，2005）以获取更多详细信息。 在该研究中，除其他大量观察结果外，还发现与F0相关的特征产生了最佳的准确性，其次是能量和持续时间特征。 由于F0是主要的韵律特征，因此我们现在将对其进行详细讨论。

可靠的F0确定本身是一项艰巨的任务。 例如，在电话质量语音中，F0通常在窄带电话网络通带（0.3–3.4 kHz）之外，并且算法只能依靠高次谐波中的信息来检测F0。 有关经典F0估计方法的详细讨论，请参阅（Hess，1983）。 F0追踪器的最新比较可以在（Cheveigne´和Kawahara，2001）中找到。 对于实际应用，我们建议使用YIN方法（DeCheveigne和Kawahara，2002）以及在Praat软件中实现的自相关方法（Boersma和Weenink，2009）。

对于说话人识别，F0传达了生理特征和学习特征。例如，F0的平均值可被视为喉部大小的声学相关系数（Rose，2002），而音高的时间变化与讲话方式有关。在依赖文本的识别中，音高轮廓的时间对齐已被使用（Atal，1972）。在独立于文本的研究中，对长期F0统计量，尤其是平均值进行了广泛的研究（Carey等人，1996； Kinnunen和Gonza´lez-Hautama¨ki，2005； Markel等人，1977； Nolan，1983； Non，1983）。 Soénmez等，1998；Soénmez等，1997）。平均值与方差和峰度等其他统计数据结合起来也可以用作说话者模型（Bartkova等，2002； Carey等，1996； Kinnunen和Gonza´lez-Hautama¨ki，2005），即使直方图（ Kinnunen和Gonza´lezHautama¨ki，2005），潜在语义分析（Chen等，2004）和支持向量机（Shriberg等，2005）表现更好。通过大量实验还发现，logF 0 than比F0本身具有更好的功能（Kinnunen和Gonza´lez-Hautama¨ki，2005；Sorénmez等，1997）。

F0是一维特征，因此从数学上讲，并不是非常有区别的。 例如，可以从自相关函数中提取多维音高和与音色相关的特征，而无需进行实际的F0提取（Laskowski和Jin，2009； Ma等，2006a； Wildermoth和Paliwal，2000）。 提高准确性的另一种方法是对F0的局部和长期时间变化建模。

可以通过在增量特征上附加瞬时F0值来获取局部F0动态。 对于长期建模，可以用与每个分段相关的一组参数对F0轮廓进行分段和表示（Adami，2007； Adami等，2003； Mary and Yegnanarayana，2006； Shriberg等，2005；Sorénmez 等人，1998）。 这些片段可能是使用自动语音识别（ASR）系统获得的音节（Shriberg等，2005）。 另一种无ASR的方法是使用元音发作（Mary and Yegnanarayana，2008）或F0 /能量拐点（Adami，2007; Dehak et al。，2007）将发声分为音节状单位。 作为段边界。

对于片段的参数化，通常使用韵律特征统计信息及其每个片段内的局部时间斜率（倾斜度）。 在（Adami等人，2003；Sorénmez等人，1998）中，每个有声段都通过分段线性模型进行参数化，其参数构成了特征。 在（Shriberg et al。，2005）中，作者将离散化特征值的N克计数用作SVM分类器的特征，具有可喜的结果。 在（Dehak等，2007）中，韵律特征是使用多项式基函数提取的。



## 3.5. High-level features

演讲者不仅在语音音色和口音/发音上有所不同，而且在词汇上也有所不同-演讲者在谈话中倾向于使用的单词。 此类“高级”对话功能的研究始于（多丁顿，2001年），当时使用了说话人的特征词汇，即所谓的idiolect，来表征说话人。 “高级”建模的思想是将每个话语转换为一系列标记，其中标记的同时出现模式表征说话者的差异。 因此，要建模的信息是分类（离散）形式，而不是数字（连续）形式。

考虑的标记包括单词（Doddington，2001），电话（Andrews等，2002； Campbell等，2004），韵律手势（上升/下降音调/能量）（Adami等，2003； Chen等） （2004； Shriberg等，2005），甚至是发音标记（表达方式和位置）（Leung等，2006）。 得分最高的1个高斯混合成分指数也已被用作标记（Ma等，2006b； Torres-Carrasquillo等，2002； Xiang，2003）。

有时会使用几种并行标记器（Campbell等，2004； Jin等，2002； Ma等，2006b）。 部分原因是并行电话识别器在最先进的口语识别中的成功（Zissman，1996； Ma等，2007）。 希望通过不同的标记器（例如接受不同语言或不同电话型号训练的电话识别器）捕获话语的补充方面来驱动此方向。 例如，在（Ma等，2006b）中，使用了一组并行的GMM标记器（Torres-Carrasquillo等，2002； Xiang，2003）。 每个标记器都是通过聚类获得的不同的说话者组训练的。

令牌特征的基线分类器基于N-gram建模。 让我们用fa1表示发声的标记顺序； a2; ...; aT g，其中2 V和V是有限的词汇量。 通过估计N个连续令牌的联合概率来构建N元语法模型。 例如，N¼2给出了二元模型，其中令牌对的概率为。 估计þ1Þ 三元组模型由三元组ðat组成； 1英镑 atþ2Þ，依此类推。 例如，令牌序列hello_world的二元组是（h，e），（e，l），（l，l），（l，o），（o，_），（_，w），（w ，o），（o，r），（r，l）和（l，d）。

以与自动语音识别中统计语言模型中的N-gram相同的方式估算每个N-gram的概率（Ney等，1997）。 它是训练语料库中N-gram的最大似然（ML）或最大后验（MAP）估计（Leung等，2006）。 N-gram统计已用于向量空间（Campbell等，2004； Ma等，2006b）和熵测度（Andrews等，2001； Leung等，2006）来评估说话者之间的相似性 。



# 4. Speaker modeling: classical approaches

本节介绍了与文本无关的说话人识别中的一些流行模型。 此处介绍的模型已与文献中的短期光谱特征（例如MFCC）共同发展。

## 4.1. Vector quantization

向量量化（VQ）模型（Burton，1987;Hautama¨ki等，2008b; He等，1999; Karpov等，2004; Kinnunen等，2006b; Soong等，1987; Soong和1987） Rosenberg（1988），也称为质心模型，是最简单的与文本无关的说话者模型之一。 它是在1980年代引入说话者识别的（Burton，1987； Soong等，1987），其起源最初是数据压缩（Gersho和Gray，1991）。 尽管VQ通常用于计算加速技术（Louradour和Daoudi，2005； Kinnunen等，2006b； Roch，2006）和轻量级的实际实现（Saastamoinen等，2005），但结合使用VQ时，也可以提供有竞争力的准确性。 具有背景模型适应性（Hautama¨ki等，2008b； Kinnunen等，2009）。 我们将返回第4.2节中的适应方法。

在下文中，我们用X¼fx1表示测试话语特征向量。 ...; xT g和参考矢量乘R¼fr1； ...; rKg。 平均量化失真定义为

$D_Q(X,R)=\frac{1}{T}\sum\limits_{t=1}^{T}min_{1<k<=K}d(x_t,r_k)$

dð; Þ是距离度量，例如欧几里得距离kxt rkk。 较小的值（4）表示X和R来自同一说话者的可能性更高。 注意（4）不是对称的（Karpov et al。，2004）：DQðX; RÞ–DQðR; XÞ。

从理论上讲，可以将所有训练向量直接用作参考模板R。但是，出于计算原因，向量的数量通常通过诸如K-means的聚类方法来减少（Linde等，1980）。 这给出了减少的向量集，称为码本（图7）。 聚类方法的选择不如优化码本大小重要（Kinnunen等，2000）。

## 4.2. Gaussian mixture model

高斯混合模型（GMM）（Reynolds and Rose，1995; Reynolds et al。，2000）是一种随机模型，已成为说话人识别中的实际参考方法。 GMM可以看作是VQ模型的扩展，其中群集重叠。 即，特征向量没有如（4）中那样被分配给最近的聚类，但是它具有源自每个聚类的非零概率。

GMM由多元高斯成分的有限混合组成。 一个用k表示的GMM的特征在于其概率密度函数：



在（5）中，K是高斯分量的数量，Pk是第k个高斯分量的先验概率（混合权重），并且



是具有均值向量lk和协方差矩阵Rk的d变量高斯密度函数。 先验概率Pk P 0约束为PKk¼1Pk¼1。