# Modeling prosodic feature sequences for speaker recognition

## Abstract

我们描述了一种新颖的方法来为自动说话人识别建模特质韵律行为。该方法为语音识别输出中的每个估计音节计算各种持续时间，音调和能量特征，对特征进行量化，形成量化值的N-gram，并使用支持向量机（SVM）为每个功能N-gram归一化计数。我们将这些功能称为“ SNERF-grams”（基于音节的非均匀提取区域特征的N-grams）。 SNERF-gram的性能评估是根据Fisher语料库的两方自发英语会话电话数据进行的，在培训和测试中都使用一个会话方。结果表明，SNERF-gram与最新的基准系统以及两个非常成功的捕获字符用法和词法约束持续时间模式的成功远程特征系统相结合，可以显着提高性能。进一步的实验通过量化分辨率，N-gram长度和特征类型检查了特征的相对贡献。结果表明，最佳分类数取决于特征类型和N-gram长度，但大约在5-10个分类数的范围内。我们发现，较长的N-gram优于较短的N-gram，并且音调特征最有用，其次是持续时间和能量特征。最重要的音调特征是那些捕获音调电平的特征，而最重要的能量特征则反映了上升和下降的模式。对于持续时间特征，核持续时间对于说话人识别比从音节开始或尾声开始的持续时间更重要。总体而言，我们发现韵律特征序列的SVM建模可为自动说话人识别提供有价值的信息。它还为探索说话者如何以自愿但习惯的方式彼此不同提供了丰富的新机会。

## Introduction

传统的说话人识别系统依赖于从非常短的语音时间段提取的频谱特征。这种方法虽然在干净或匹配的声学条件下非常成功，但是由于手机的可变性而导致性能显着下降。此外，由于未按顺序对频谱切片进行建模，因此该方法无法捕获人的言语行为的较长范围的文体特征，例如词汇，韵律和与话语相关的习惯。出于至少三个原因，促使在自动说话者识别中对这种远程特征进行建模。首先，当然，此类功能可以提高性能，而不是倒谱功能。在这方面的少量研究已经取得了进展（Adami等，2003； Doddington，2001； Ferrer等，2003； Kajarekar等，2003，2004； Reynolds等，2003； Shriberg等人，2004；韦伯等人，2002）。还已经发现，当可获得大量训练数据时，添加远程特征可以在性能上提供较大的相对增益（例如，Ferrer等，2003）。其次，与基于帧的功能不同，更长距离的功能反映了自愿行为，因此不仅可能用于识别说话者，而且还可能用于识别语音特征，例如说话风格（例如，闲聊）与论证与活动计划进行比较）。最后，不管应用的任务如何，对于了解语音行为的研究人员来说，远程特征的研究应该具有根本的科学兴趣。特别是当所研究的言语是自发的（如此处）时，情况是这样的，因为与阅读或实验性言语相比，个体差异更大，并且自发反映出更多的影响因素（Blaauw，1994； Laan，1997）。 

语言学上的大量文献描述了发音和声学方面的个体差异（例如Hawkins，1997; Millar等，1980; Perkell等，1997）。这项工作大部分集中在频谱域的变化上，例如共振峰的位置。总的来说，这是我们将其规范化为听众的一种类型的变化（Johnson and Mullennix，1997），因此不会被视为风格的变化。在其他子学科中，特别是在对语音韵律的描述性研究中，研究人员已经报道了时域的风格变化。这项工作表明，每个说话者在韵律模式上表现出显着差异，包括语调，语调，重音，音调范围和发声率（Barlow和Wagner，1988； Blaauw，1994； Dahan和Bernard，1996； Tajima and Port，1998； P。 van Donzel和Koopmans-van Beinum，1997年）。除少数例外，研究主要集中在相当小的特征集上，而不是在辨别特征关系上。但是，它为开发这项工作中的潜在功能提供了有用的起点。 

先前在语言学（Sussman等，1998）以及自动语音识别（Adda-Decker和Lamel，1999； Weintraub等，1996）中的工作也研究了在不同说话条件下（例如， 阅读与自发说话）。 再次，重点不是识别特征之间的关系或发现特定于说话者的样式，而是研究提供了与语音级别的特征相关的信息，这些信息可能显示出个体差异。 最后，少量的其他研究揭示了说话人不同的其他有趣方式，包括不满情绪产生的差异（Lickley，1994； Strangert，1993）。 

在本文中，我们描述了一种为自动说话人识别建模特质风格韵律行为的新方法，该方法首先在更有限的研究中引入（Shriberg等，2004）。 该方法与Adami等人以前的工作最相似。 （2003年），他使用双字语言模型对一小部分音调，能量和持续时间模式进行了建模。 在这项工作中，我们计算了与每个音节相关的更大的韵律特征集（基于音节的非均匀提取区域特征，或“ SNERF”），然后对音节特征序列的计数（“ SNERF-grams” '）使用支持向量机（SVM）。 我们评估提交给NIST 2004说话者识别评估（SRE）的系统的开发数据方法。 该任务是演讲者验证任务，其中提供了简短的电话交谈的一侧来训练演讲者模型，并在测试中使用其他对话的一侧。 

本文的概述如下。 第2节介绍了语音数据（2.1），使用的自动语音识别器（2.2），支持向量机（2.3），最新的倒谱系统（2.4），SNERF-gram系统（2.5）和两个 与SNERF系统结合在一起的其他最新系统-基于SVM的单词N-gram系统（2.6）和基于GMM的词汇约束时长系统（2.7）。 第2.8节介绍了系统组合。 第3节介绍了结果，包括量化分辨率（3.1），N-gram顺序（3.2），特征类型和子类型（3.3）以及最后将SNERF系统与倒谱基线系统和其他两个非倒谱系统组合的结果 （3.4）。 第四部分讨论了未来的工作和结论。 

## Method

### Speech data

我们使用了来自Fisher语料库的2564个5分钟的通话方，该通话方是两方关于各种主题的电话交谈。如表1所示，我们将Fisher数据集分为三个独立的子集，没有重叠的说话人。数据集的设计如下。我们将扬声器分为两组：（1）仅具有一个录音的扬声器，以及（2）具有多个录音的扬声器。第一组用于创建背景模型。第二组用作测试数据。测试数据集进一步分为两个性别均衡的集合，我们也将其称为“分割”。在对另一个分割进行测试时，我们使用一个分割来训练TNORM（请参阅第2.3.2节）并训练组合器（请参阅第2.8节）。一种会话侧训练条件的测试集设计如下。给定一个发言人的一组对话（n），每个对话都用于创建单独的发言人模型。因此，为该扬声器估计的模型数量为n。除了用于训练该模型的那一面以外，还针对所有对话方对每种模型进行了测试。因此，可能的目标试验总数为n（n 1）。我们在实验中仅使用了一部分可能的试验。选择该子集是为了创建组成类似于NIST评估集的测试集（就冒名顶替者与目标测试的比例而言），并包括频道和手机条件的混合。如图所示，我们在开发集中仅使用了原始会话边长度的一半，以匹配NIST 2004评估数据中会话边的平均持续时间（大约两分半钟）。

由于以下原因，我们选择使用Fisher语料库中的数据，而不是使用Switchboard（NIST 2001和2002扩展说话者识别评估数据）语料库或Mixer（NIST 2004 SRE数据）语料库中的数据。 首先，与先前评估中使用的总机数据不同，Fisher集包含固定电话和蜂窝电话数据的混合。 其次，Fisher语料库的大小是2004年评估中使用的Mixer数据的两倍以上。 第三，在过去的工作中，总机（总机1和总机2）有了很大的发展，而Fisher数据不那么熟悉，因此更具挑战性。 为了说明Fisher数据相对较高的难度，我们在表2中提供了使用不同语料库的大致可比较的（但不是我们最新的）基线系统对不同数据集的相等错误率（EER）的比较。 

如图所示，总机2比总机1困难； 通常认为这是由于前者方言变化较大。 Fisher数据集比Switchboard 2还要困难。 除方言变体外，它还包含更多的电话通道变体。 在我们的实验中，尽管后者集比费舍尔困难得多（Kajarekar等，2005），但费舍尔的结果倾向于推广到NIST 2004 SRE数据。